+++
topics = [ "राजा",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  03 राजप्रकरणम्// ०३ सामान्यराजप्रशंसा// 291",]
meters = [ "स्रग्धरा",]
pratimaala_letters = [ "द", "स",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "हेलाप्रस्थानवेलाहतपृथुपृतनादुन्दुभिध्वानधाराधारावाहिप्रसङ्गादसमनृपसकृत्सम्भ्रमभ्रान्तचित्ताः"

+++

<details open><summary>Text</summary>

हेलाप्रस्थानवेलाहतपृथुपृतनादुन्दुभिध्वानधाराधारावाहिप्रसङ्गादसमनृपसकृत्संभ्रमभ्रान्तचित्ताः।  
दैवादाकुञ्चिताङ्गं विगलितनयनस्पन्दमिन्दीवराक्ष्यो लीयन्ते त्वद्रिपूणां निजगृहवलभीचारुभित्राङ्गनासु॥
</details>
